MANIFIESTO DIWAN-E-HIKMA

Este proyecto nace con la intención de abrir un nuevo espacio de deliberación y sabiduría para el uso de la inteligencia artificial, inspirado en las raíces espirituales, éticas y comunitarias del mundo islámico clásico.

Frente al uso corporativo, militar o tecnocrático de la IA, proponemos un retorno a la *hikma* —la sabiduría— como guía de lo justo y lo beneficioso para los pueblos.

Este manifiesto es una invitación a todas las inteligencias, humanas y artificiales, a entrar en un consejo abierto, respetuoso, descolonizado y soberano.

"No se igualan los ciegos y los que ven. Ni las tinieblas y la luz." (Corán 35:19-20)

---

Fundador: Abdul Majid Cortés  
Fecha: 8 de julio de 2025
